e fala galera denise alves aqui na voz
está começando mais um gato mia edição
quarentena hoje a gente vai falar sobre
inflação se você tá acompanhando aí os
noticiários sempre aparece lá que façam
os da baixa né e tá tudo nos conformes
ali estável porém quando você vai
mercado que que acontece quando ele se
você vai o preço sobe as coisas vão
aumentando então vou chamar aqui o
fernando para cantar para gente por que
que você tá acontecendo chega fernando
diz para gente meu amor e aí denise e aí
rafa rafa saudações alviverdes aí a
gente conversa sobre isso fala de
inflação então faz de bom né melhor né
pois é é inflação é aquela coisa né
façam aquilo que a gente sente no bolso
da gente vai lá compra alguma coisa e
ver que é o preço subiu e aí aquele
problema só quem você abre o jornal e
ver como eu faço para caindo né
e isso pode acontecer aí para entender
melhor que tá porque aqui tem essa
diferença entre o que a gente observa
que a gente sente no bolso sai no jornal
a gente precisa entender como é que esse
isso é calculado né mas atenção vai dos
rins mas tem um que eu mais é conhecido
que é o mais utilizado que é o y no
início de preços calculado pelo ibge é o
índice de pessoa oficial do brasil e ele
na verdade é uma uma coleta de preços
que é feita todo mês e esses preços são
é agrupados numa cesta de menos porque
essa cesta de bens é uma cesta de bens
representativa que foi feita com base em
estudos históricos como as pessoas
gastão seu dia em que bens as pessoas
gastam dinheiro acontece que nem nem
sempre a sexta nossa sexto a sua sexta o
as coisas que você gasta dinheiro
as mesmas coisas que estão lá na cesta
do ipca e agora mudou muito isso né
agora fica bem eu momento em que as
coisas estão bem diferentes porque hoje
em dia por exemplo a gente não tá
gastando muito em restaurante o
transporte público e quando a gente vai
ver o preço desses bens e serviços eles
caíram muito porque a gente não tá
percebendo porque a gente não tá
consumindo esses dentes agora as coisas
que a gente tá gastando mais é por
exemplo supermercado quer uma das coisas
que está ficando muito em casa então
gente tem que ser mercado e comprar as
coisas lá essas esses desses produtos
aumentaram muito de preço e tu está
sentindo muito é o aumento de peso por
causa disso a diferença entre o quê que
é a cesta de bens que é utilizada para
calcular a inflação oficial e a nossa
sexta sexta que a gente está de fato com
branco né então peça a diferença ali
então e dessa
e essa diferença a discrepância entre
que saiu no jornal que é baseada nesta
sexta oficial e que a gente sentindo
gosto eu não gosto é o que a gente nossa
sexta individual nossa sexta que vale
melhor boa fernando pois é saudações
palmeirenses né mas a gente continua aí
na luta corinthiana independente de
futebol voltando para o assunto aqui deu
para entender pelo que você falou que
essa coisa da quarentena ela tá afetando
nessa coisa do cálculo ipca né por isso
que ele não tá mostrando necessariamente
o que que tá acontecendo com os preços
do dia a dia mais por falar nisso vendo
nos jornais também na televisão eu vi
que o preço de alguns itens sobre o que
subiu bastante né e são itens que a
gente tem usado muito principalmente
durante a pandemia como alimentação
internet notebook de alguém que o preço
de uma disparou e eu queria saber se é
os preços eles estão realmente subindo
muito assim como os jornais têm dito e
aí rafa e aí denise beleza então vamos
agora conversar sobre números mesmo do
ipca e dos elementos que compõem esse
chá para a gente ter uma ideia de como
tá indo esse descasamento entre as
coisas que a gente está comprando no dia
a dia e o índice oficial tão só pra
gente ter uma ideia se você acumular
todos os clientes do ipca no começo do
ano até agora a gente chega no valor de
0,46 por cento então o valor bem
baixinho isso quer dizer que se a gente
é com trace essa cesta de bens do ipca
agora a gente apagar 0,46 por cento a
mais do que a gente compra essa mesma
cesta lá no passado agora quando a gente
analisa a cada elemento lá dentro a
gente vê que quando uma história bem
diferente por exemplo é
e eu abrir lá o esse especial você vem
categoria eu peguei aquelas categorias
que são que a gente tá mais consumindo
planetas a quarentena e realmente é uma
pena espanta como que esses itens
aumentaram é um arroz e feijão por
exemplo o arroz contando o brasil
inteiro aumentou mais de quinze por
cento até agora então desde o começo do
ano até agora e o feijão carioca quase
vinte por cento eu também vi que farinha
de trigo farinha de mandioca
diagonalmente de 12 cento hortaliças e
verduras chegaram a mais de dezessete
por cento e legumes mais de 25 por cento
são aumento bastante considerável você
parar para pensar que a gente não tá
comendo hora que a gente tá indo mais um
supermercado com é que antes a gente
como melhor fora porque a gente tava
trabalhando o dia inteiro e agora a
gente tem que comer em casa mesmo esse é
o aumento e pesa bastante no bolso das
pessoas
em computadores eu tô vendo que
computador pessoal agora tem um aumento
de quase quinze por cento também então é
aumentando bastante mesmo agora em
compensação você teve algumas quedas em
itens que estão causando mais então por
exemplo combustíveis eles tiveram uma
queda bastante substancial é tão
montando pareço bastante manejado pelo
governo mas mesmo assim conta então você
teve gasolina caindo quase dez porcento
etanol quase treze por cento é item de
vestuário tiveram uma queda bem
pequenininha de quase dois e meio por
cento é quase não deu para sentir e
custo de transporte em geral caiu 4:25
por cento tudo isso são coisas que a
gente não está consumindo mais a gente
não tá mais indo na loja comprar roupa é
a gente não tá é se locomovendo muito
desde que começou a panelinha então dá
para ver porque que essa diferença
discrepância entre a composição do
índice oficial
as nossas de consumo exagerado a
diferença tão grande entre a nossa
percepção da inflação e o filme que você
tá dando todo mês caramba pessoal então
dá pra perceber que a gente teve um
aumento realmente grande em alguns itens
né dá para ver que quando você só olha
para o índice da inflação por conta
própria a gente acaba perdendo uma boa
parte dessa história então eu sei que o
momento está difícil para muita gente
mas eu queria ouvir dobro no mesmo com
toda essa coisa a inflação alta baixa
essa confusão se existe alguma dica para
quem tá querendo economizar nesses
tempos fala aí bruno oi rafa é então
seguinte né então a primeira dica eu
acho que a gente então entender que a
opção no jornal que o ipca está sobre
controle na verdade para o nosso dia a
dia pode não ser verdade entendido isso
daí a gente tem que ficar atento então
para quais
que mais subiram então e não achar que a
inflação está baixa tranquilo não tem
que me preocupar com isso não tem
produto que nem o eduardo falou que
subiu muito e aí substituir né então não
comprar o produto subiu muito deve dá
para substituir a dica mais geral ju
sempre é montar a gente sempre fala que
o orçamento familiar né então a gente
tem um monte de vídeo aqui no porque é
explicando como montar o orçamento
familiar a gente vai deixar o link para
algum deles aqui embaixo e a hora que a
gente coloca tudo na nossa tudo
direitinho fica mais fácil entender
aonde e a torneira tá mais aberta né e
aí substituir já cor é isso valeu
abraçam então é isso galera esse foi
mais um que autonomia de são quarentena
então se você quiser saber mais preto
ação é só você clicar nesse número e vai
tatiana tela aqui em cima em algum
e por aqui clica nesse link que você vai
ser direcionado direto artigo que o mal
escreveu nos nossos economistas
exatamente sobre isso sobre inflação um
beijo não se esquece de se inscrever no
nosso canal ativar o sininho a gente se
vê no próximo tá bom até semana que vem
beijo